pzplus名称	收录?	英文名	中文名	周	分类		规则
creek	1	Creek	溪流	1	涂黑I	颜色正交连通	涂黑一些格子，使得留白的格子连通成一个整体。圆圈里的数字表示接触此顶点的涂黑格数。
disco	0.8	Disconnection	disco	1	涂黑I	颜色正交连通	在每个区域内涂黑恰好两组连通的格子，使得所有涂黑的格子连通成一个整体，且没有全部涂黑的2×2结构。
hitori	1	Hitori	数壹	1	涂黑I	颜色正交连通	涂黑一些格子，使得涂黑的格子之间不相邻，且留白的格子连通成一个整体。任意两个同行或同列的留白格不能包含相同的数字。
lits	1	LITS	四格骨墙	1	涂黑I	颜色正交连通	在每个区域内涂黑一个四格骨牌，使得所有涂黑的格子连通成一个整体，且没有全部涂黑的2×2结构。不同区域中全等的四格骨牌不能相邻。
aqre	1	Aqre	黑白无四	1	涂黑I	颜色正交连通	涂黑一些空格，使得所有涂黑的格子连通成一个整体，且没有全部涂黑或者全部留白的1×4或4×1的结构。数字表示此区域内涂黑格的个数。
parquet	1	Parquet	拼花地板	1	涂黑I	颜色正交连通	在每个粗线构成的区域内完全涂黑恰好一个被细线分隔的区域，使得所有涂黑的格子连通成一个整体。涂黑格不能形成回路（包括2×2结构）。
nothree	1	No Three	等隔无三	1	涂黑I	颜色正交连通	涂黑一些格子，使得涂黑的格子之间不相邻，且留白的格子连通成一个整体。每个圆圈恰和一个涂黑格接触。同一行或同一列的三个连续黑格不能等距排列。
teri	1	Territory	矩形领土	1	涂黑I	颜色正交连通	涂黑一些格子，使得涂黑的格子之间不相邻，且留白的格子连通成一个整体。有白圈的格子必须留白。白圈里的数字表示包含此格的最大留白长方形的面积。
heyawake	1	Heyawake	数间	1	涂黑I	颜色正交连通	涂黑一些格子，使得涂黑的格子之间不相邻，且留白的格子连通成一个整体。任意一横段或纵段留白格不能穿过两个以上区域边界。数字表示此区域内涂黑格的个数。
nurikabe	1	Nurikabe	数墙	1	涂黑I	颜色正交连通	涂黑一些空格，使得所有涂黑的格子连通成一个整体，且没有全部涂黑的2×2结构。每一组连通的留白格必须恰好包含一个数字。数字表示其所在的留白的连通组格数。
akichi	1	Akichiwake	数间(空地)	1	涂黑I	颜色正交连通	涂黑一些格子，使得涂黑的格子之间不相邻，且留白的格子连通成一个整体。任意一横段或纵段留白格不能穿过两个以上区域边界。数字表示此区域内最大留白连通组的面积。
canal	1	Canal View	峡谷	1	涂黑I	颜色正交连通	涂黑一些空格，使得所有涂黑的格子连通成一个整体，且没有全部涂黑的2×2结构。圆圈里的数字表示此格横竖能够直接连接到且不被留白格阻挡的涂黑格个数，不包括此格本身。
sumiwake	0.8	Sumiwake	圆角房间	1	涂黑I	颜色正交连通	涂黑一些格子，使得涂黑的格子之间不相邻，且留白的格子连通成一个整体。任意一横段或纵段留白格不能穿过两个以上区域边界。白圈恰和一个涂黑格接触，黑圈恰和两个涂黑格接触。
usoone	1	Uso-One	单一谎言	1	涂黑I	颜色正交连通	涂黑一些格子，使得涂黑的格子之间不相邻，且留白的格子连通成一个整体。数字表示与之相邻的（至多）四格中涂黑格的个数。数字格不能涂黑。每个区域内都恰好有一个错误的数字。
yajikazu	1	Yajisan-Kazusan	真假仙人	1	涂黑I	颜色正交连通	涂黑一些格子，使得涂黑的格子之间不相邻，且留白的格子连通成一个整体。在留白格内有箭头的数字表示从此格开始在这个方向中涂黑格的个数。这些提示数在涂黑格里则不提供信息。
kurodoko	1	Kurodoko	田鼠挖洞	1	涂黑I	颜色正交连通	涂黑一些格子，使得涂黑的格子之间不相邻，且留白的格子连通成一个整体。白圈里的数字必须在留白格里，并表示此格横竖能够直接连接到且不被涂黑格阻挡的留白格个数，包括此格本身。
paintarea	1	Paintarea	涂鸦区域	1	涂黑I	颜色正交连通	涂黑一些格子，使得所有涂黑的格子连通成一个整体，且没有全部涂黑或者全部留白的2×2结构。每个区域要么全部涂黑要么全部留白。数字表示与之相邻的（至多）四格中涂黑格的个数。
nuritwin	0.8	Nuritwin	涂黑成对	1	涂黑I	颜色正交连通	在每个区域内涂黑恰好两组连通的格子，使得这两组格子面积相等且不相邻，且所有涂黑的格子连通成一个整体。不能有全部涂黑的2×2结构。数字表示其所在区域内一个涂黑格连通组的面积。
aquapelago	1	Aquapelago	千岛湖	1	涂黑I	颜色正交连通	涂黑一些格子，使得涂黑的格子之间不相邻，且留白的格子连通成一个整体。不能有全部留白的2×2结构。数字所在的格子必须涂黑。数字表示其所在的对角连通的一组涂黑格的格数，包括格子本身。
context	1	Context	黑斜白邻	1	涂黑I	颜色正交连通	涂黑一些格子，使得涂黑的格子之间不相邻，且留白的格子连通成一个整体。在留白格内的数字表示和此格相邻的涂黑格的个数。这些提示数在涂黑格里则表示和此格接触（但不相邻）的涂黑格的个数。
cave	1	Cave	山洞	1	涂黑I	颜色正交连通	涂黑一些格子，使得所有涂黑的格子都能沿涂黑格横竖连通到盘面边界，且留白的格子连通成一个整体。数字必须在留白格里，并表示此格横竖能够直接连接到且不被涂黑格阻挡的留白格个数，包括此格本身。
guidearrow	1	Guide Arrow	指引箭头	1	涂黑I	颜色正交连通	涂黑一些格子，使得涂黑的格子之间不相邻，且留白的格子连通成一个整体。留白格不能形成回路（包括2×2结构）。箭头表示从此格出发，在不经过涂黑格也不倒退的情况下，能够走到星星的路径的唯一方向。
ayeheya	1	Ayeheya	对称数间	1	涂黑I	颜色正交连通	涂黑一些格子，使得涂黑的格子之间不相邻，且留白的格子连通成一个整体。任意一横段或纵段留白格不能穿过两个以上区域边界。数字表示此区域内涂黑格的个数。所有区域的涂黑情况必须满足180°旋转对称。
oasis	0.8	Oasis	绿洲	1	涂黑I	颜色正交连通	涂黑一些格子，使得涂黑的格子之间不相邻，且留白的格子连通成一个整体。不能有全部留白的2×2结构。有白圈的格子必须留白。白圈里的数字表示从此格出发，在只经过空白格的情况下，可以走到的白圈个数。
nurimisaki	1	Nurimisaki	数岬	1	涂黑I	颜色正交连通	涂黑一些空格，使得所有留白的格子连通成一个整体，且没有全部涂黑或者全部留白的2×2结构。圆圈标记了所有恰好只和另一个留白格相邻的留白格。圆圈里的数字表示此格横竖能够直接连接到且不被涂黑格阻挡的留白格个数，包括此格本身。
sashikabe	0.8	Sashikabe	曲尺数墙	1	涂黑I	颜色正交连通	涂黑一些空格，使得所有涂黑的格子连通成一个整体，且没有全部涂黑的2×2结构。每一组连通的留白格必须是宽度为一的L形区域。圆圈必须在L形留白区域内转弯的位置，而箭头则必须在留白区域的一端，指向转弯的位置。圆圈里的数字表示其所在留白区域的面积。
oneroom	1	One Room One Door	单房门	1	涂黑I	颜色正交连通	涂黑一些格子，使得涂黑的格子之间不相邻，且留白的格子连通成一个整体。每个区域中的留白格也需要连通成一个整体。数字表示此区域内涂黑格的个数。对于任意两个相邻的区域，不能有超过一对相邻留白格穿过它们相邻的边界。（也就是说，每两个“房间”至多有一扇“门”沟通）。
cts	1	Cross the Streams	过河	1	涂黑I	颜色正交连通	涂黑一些空格，使得所有涂黑的格子连通成一个整体，且没有全部涂黑的2×2结构。盘面外的数字依次表示此行或此列中每一段连续涂黑格的长度。问号可以表示任何单个提示数，而星号可以表示任何个连续的提示数（包括0个）。作为特例，一个单独的“0”表示此行或此列没有涂黑格。
coral	1	Coral	珊瑚	1	涂黑I	颜色正交连通	涂黑一些格子，使得所有涂黑的格子连通成一个整体，且留白的格子连通到边界。涂黑的格子不能形成2×2的区域。盘面外的数字（如果有）表示此行或此列中每一段连续涂黑格的长度，数字之间无顺序要求。问号可以表示任何单个提示数。作为特例，一个单独的“0”表示此行或此列没有涂黑格。
tapa	1	Tapa	土派艺术	1	涂黑I	颜色正交连通	涂黑一些空格，使得所有涂黑的格子连通成一个整体，且没有全部涂黑的2×2结构。格内一个或多个数字表示和此格接触的（至多）八格中所有连续涂黑格段的长度，但不限定顺序。作为特例，一个单独的“0”表示没有和此格接触的涂黑格，而一个单独的问号（格内没有其他问号或数字）也可以代表“0”。
nurimaze	1	Nurimaze	迷宫地图	1	涂黑I	颜色正交连通	把一些空格涂黑，使得没有全部涂黑或者全部留白的2×2结构，而且每个区域要么全部涂黑要么全部留白。所有留白格必须连通成一个整体且不成环。（也就是说，在任意两个留白格之间必须有唯一一条通过相邻留白格连接两者且不重复通过同一格的路径。）圆圈表示此格在S格到G格之间的唯一路径上，而三角形表示此格不在这条唯一路径上。
norinori	1	Norinori	海苔	2	涂黑II	色块是海苔	在每个区域内涂黑恰好两格，使得每一组涂黑的连通组恰好有两格。
chocona	1	Chocona	巧克力	2	涂黑II	色块是矩形	涂黑一些格子，使得每组相连的涂黑格形状为长方形。数字表示该区域中涂黑的单元格数。
box	1	Box/Kakurasu	方阵和	2	涂黑II	见Aquarium	涂黑一些空格，使得盘面外的数字等于此行或此列中涂黑格所在列号或行号（盘面外圆圈内的数字）的和。
tilepaint	1	Tilepaint	数瓦	2	涂黑II	见Aquarium	涂黑一些空格，使得每个区域要么全部涂黑要么全部留白。盘面外的数字表示此行或此列内涂黑格的个数。
cbanana	1	Choco Banana	巧克力香蕉	2	涂黑II	黑白规则交替	涂黑一些格子，使得每个涂黑的连通组都是长方形，而每个留白的连通组都不是长方形。数字表示其所在的涂黑或留白的连通组的面积。
bosnianroad	0.8	Bosnian Road	波斯尼亚路	2	涂黑II	色块是一条路	涂黑一些空格，使得所有涂黑的格子连通成一个不和自身接触的环。数字格不能涂黑。数字表示与此格接触的（至多）八格中的涂黑格个数。
hinge	1	Hinge	合页	2	涂黑II	黑块被对称切	涂黑一些格子，使得每一组连通的涂黑格恰好跨过一条连续的区域边界，并被其分隔为沿该区域边界对称的两部分。数字表示此区域内涂黑格的个数。
snakeegg	1	Snake Egg	蛇蛋	2	涂黑II	色块是一条蛇	涂黑一条宽度为一的蛇，使得每一组留白的连通组格数与盘面外给出的数一一对应。黑圈表示此格是蛇的一端。数字表示其所在的留白的连通组格数。
yinyang	1	Yin-Yang	阴阳	2	涂黑II	黑白规则交替	在盘面内每个格子放入一个黑色圆圈或者白色圆圈，使得黑色圆圈和白色圆圈分别横竖连通为一个整体。黑色圆圈和白色圆圈均不形成2×2的区域。
shakashaka	1	Shakashaka	摇啊摇	2	涂黑II	色块是矩形	涂黑一些空格的一半（一个等腰直角三角形），使得所有留白的区域都是横平竖直或者对角方向的长方形。黑格里的数字表示与此格相邻的涂黑一半的空格数。
dominion	1	Dominion	多米诺分区	2	涂黑II	色块是多米诺	涂黑一些1×2的长方形，将盘面分为若干个留白的区域。涂黑的长方形不能相邻。字母格不能涂黑。每个区域有且仅有一种字母，相同的字母都在同一个区域。
snake	1	Snake	数蛇	2	涂黑II	色块是一条蛇	涂黑一条宽度为一且不和自身接触的蛇。黑圈表示此格是蛇的一端，白圈表示此格是蛇身的一部分（但不是一端）。盘面外的数字表示此行或此列内涂黑格的个数。
circlesquare	1	Circles and Squares	方圆	2	涂黑II	色块是方形	涂黑一些空格，使得所有涂黑的格子连通成一个整体，且没有全部涂黑的2×2结构。有黑圈的格子必须涂黑，有白圈的格子必须留白。每一组留白的连通组都是正方形。
tetrochain	1	Tetro Chain-Y	四格骨牌链(指)	2	涂黑II	色块是4mino	涂黑一些格子，使得每个涂黑的连通组均为四格骨牌。所有四格骨牌对角连通，任意两个对角相邻的四格骨牌不能全等。数字格不能涂黑。数字表示相应方向上的黑格个数。
go	0	Go	围棋	2	涂黑II	黑白规则交替	涂黑一些格子，使得有黑圈的格子都涂黑，有白圈的格子都留白。圆圈里的数字表示与其所在的涂黑或留白的连通组相邻且颜色相反的总格数（也就是这一片“棋子”的“气”的数量）。
norinuri	1	Norinuri	海苔墙	2	涂黑II	色块是海苔	涂黑一些1×2的长方形，将盘面分为若干个留白的区域。涂黑的长方形不能相邻。数字格不能涂黑。每一组连通的留白格必须恰好包含一个数字。数字表示其所在的留白的连通组格数。
diamond	1	Diamond Chain	钻石链	2	涂黑II	色块是钻石	涂黑一些2×2的菱形（斜正方形），使得所有菱形与已经给出的黑格一起对角连通成一个整体。菱形不能与黑格或其他菱形重叠或有公共边。黑格中的数字表示有多少个菱形与此格共顶点。
wittgen	1	Wittgenstein Briquet	三格长桌	2	涂黑II	色块是桌子	在盘面内放置一些互不重叠的1×3的长方形（表示桌子）。桌子不能覆盖数字格。数字表示与之相邻的（至多）四格中被桌子覆盖的格子的个数。所有不被桌子覆盖的格子需要连通成一个整体。
nuribou	1	Nuribou	数壁	2	涂黑II	黑白规则交替	涂黑一些空格，使得每一组连通的留白格恰好包含一个数字。每一组连通的涂黑格必须是一个长或宽为一的长方形，而且互相接触的两组涂黑格面积不能相同。数字表示其所在的留白的连通组格数。
isowatari	0.8	Isowatari	渡池石块	2	涂黑II	色块是nmino	涂黑一些格子，使得每个涂黑的连通组均为N格骨牌（其中N是盘面右上角给定的数），且留白的格子连通成一个整体。有黑圈的格子必须涂黑，有白圈的格子必须留白。不能有全部留白的2×2结构。
lightshadow	1	Light and Shadow	黑白分明	2	涂黑II	黑白规则交替	涂黑或涂白所有格子，使得每一组连通的涂黑格中恰有一个黑数字（且没有白数字），而每一组连通的涂白格中恰有一个白数字（且没有黑数字）。圆圈里的数字表示其所在的涂黑或涂白的连通组的面积。
mochikoro	1	Mochikoro	藕断丝连	2	涂黑II	色块是矩形	涂黑一些空格，使得没有全部涂黑的2×2结构。所有留白格必须对角连通成一个整体，且每一组连通的留白格必须是一个长方形。每一组连通的留白格至多包含一个数字。数字表示其所在的留白的连通组格数。
cornerch	0.8	Corner Chain	cornerch	2	涂黑II	见cbanana	涂黑一些空格，使得所有留白格对角连通成一个整体。数字格不能涂黑。数字表示其所在的留白的连通组的面积。如果一个留白的连通组面积为偶数，则它必须是长方形；如果它的面积为奇数，则它不能是长方形。
tasquare	1	Tasquare	正方放置	2	涂黑II	色块是方形	涂黑一些格子，使得每一组涂黑的连通组都是正方形，且留白的格子连通成一个整体。有白色正方形的格子必须留白，且需要和至少一个涂黑正方形相邻。白色正方形里的数字表示与之相邻的所有涂黑正方形的面积之和。
antmill	1	Ant Mill	蚂蚁怪圈	2	涂黑II	色块是蚂蚁	涂黑一些1×2的长方形，每个涂黑的长方形必须和恰好另外两个涂黑的长方形接触，而且所有长方形必须对角连通成一个整体（形成一个环）。被□覆盖的两个格子要么都涂黑，要么都不涂黑。被×覆盖的两个格子必须一个涂黑，另一个不涂黑。
mochinyoro	1	Mochinyoro	藕断丝弯	2	涂黑II	见Mochikoro	涂黑一些空格，使得没有全部涂黑的2×2结构。所有留白格必须对角连通成一个整体，且每一组连通的留白格必须是一个长方形。每一组连通的留白格至多包含一个数字。数字表示其所在的留白的连通组格数。任意一组连通的涂黑格都不能是长方形。
binairo	0	Binairo	横竖无三	2	涂黑II	黑白规则交替	涂黑一些空格，使得没有全部涂黑或者全部留白的1×3或3×1的结构。每行和每列中必须恰有一半的格子涂黑。任意两行（从左到右）的涂黑情况必须不同，任意两列（从上到下）的涂黑情况也必须不同。有黑圈的格子必须涂黑，有白圈的格子必须留白。
scrin	1	Scrin	方形回路	2	涂黑II	色块是矩形	给一些格子涂色，使得每一组涂色的连通组都是长方形且至多包含一个圆圈。所有圆圈必须在涂色格内。每个涂色的长方形必须和恰好另外两个涂色的长方形接触，而且所有长方形必须对角连通成一个整体（形成一个环）。圈内的数字表示其所在的长方形的面积。
tetrochaink	0.8	Tetro Chain-K	四格骨牌链(暗)	2	涂黑II	色块是4mino	涂黑一些格子，使得每个涂黑的连通组均为四格骨牌。所有四格骨牌对角连通，任意两个对角相邻的四格骨牌不能全等。盘面内的点提示了其所接触的（至多）四格中涂黑格和留白格哪种更多：白色表示留白格更多，黑色表示涂黑格更多，灰色表示涂黑格和留白格一样多。
lookair	1	Look-Air	观云	2	涂黑II	色块是方形	涂黑一些格子，使得每一组涂黑的连通组都是正方形。在每行和每列内，任意两个仅由（至少一个）留白格分隔的涂黑格不能在两个全等的正方形里（也就是说任意两个全等的正方形都不能在对方的“视线”内）。数字表示此格以及与其相邻的（至多）四格中涂黑格的个数。
clouds	0	Clouds	云团	2	涂黑II	色块是矩形	涂黑一些格子，使得每组连通的黑格都是一个长和宽都至少为二的长方形（代表一个云团）。云团之间不能接触。盘面外的数字表示此行或此列内涂黑格的个数。一些格内的内容可能已经给出：带圆角的黑块表示必须是云团的一角，不带圆角的黑块表示是云团的一部分但不是一角，×表示必须留白。
aquarium	1	Aquarium	水族馆	2	涂黑II	色块是水体	涂黑一些格子（代表水），使得每个区域内的水体都处于稳定状态。准确来说，在中间没有粗格线的情况下，留白的格子和涂黑的格子只能纵向相邻且留白格在上（两格之间横向的边界称为“水面”），而区域内每一组涂黑的连通组的水面必须在同一高度。盘面外的数字表示此行或此列内涂黑格的个数。
shugaku	1	School Trip	修学旅行	2	涂黑II		在盘面里放置一些互不重叠的1×2的长方形（表示床，其中一个格子表示枕头），并将剩下的格子涂黑，使得所有涂黑格连通成一个整体，且没有全部涂黑的2×2结构。每张床必须与至少一个涂黑格相邻。数字表示与之相邻的（至多）四格中的枕头个数。一个竖着放置的床的枕头不能放在上半部分（也就是说，不存在床头朝北的床）。
sansaroad	0.8	Sansa Road	三叉路口	2	涂黑II	色块是一条路	涂黑一些空格，使得所有留白的格子连通成一个整体，且没有全部留白的2×2结构。盘面内的点提示了其所接触的（至多）四格中涂黑格和留白格哪种更多：白色表示留白格更多，黑色表示涂黑格更多，灰色表示涂黑格和留白格一样多。有白色三角形的格子（代表三叉路口）必须留白，且需要恰和三个留白格相邻。其余的留白格都必须恰和两个留白格相邻。
kurotto	1	Kurotto	凝块	3	涂黑III	黑块间求和	涂黑一些空格。数字表示与此格相邻的所有涂黑的连通组的总面积。
mines	1	Minesweeper	扫雷	3	放置	放置	在一些空格里放一枚地雷。数字表示在所有与此格接触的格中的总雷数。
nonogram	1	Nonogram	数织	3	涂黑III	见Minesweeper	涂黑一些空格，使得盘面外的数字依次表示此行或此列中每一段连续涂黑格的长度。
pentatouch	1	Penta Touch	pentatouch	3	放置	放置	把给出的形状放入盘面，使得不同形状在且仅在被标记出的格点上对角相邻。形状可以旋转或翻转。
batten	0.8	Battenberg Painting	双色蛋糕	3	涂黑III		涂黑一些格子，使得盘面外的数字表示此行或此列内涂黑格的个数。所有呈黑白相间棋盘格图案的2×2区域都已被标记。
kissing	0.8	Kissing Polyominoes	kissing	3	放置	放置	把给出的形状放入盘面，使得不同形状在且仅在被标记出的边界相邻。形状可以旋转或翻转。×表示此格不能被形状覆盖。
starbattle	1	Star Battle	星战	3	放置	放置	在一些格子内放置一颗星，使得每行、列、区域内的星数等于盘面外给出的数字。任意两颗星不能放在互相接触的格子内。
mrtile	0.8	Mirroring Tile	复制瓦片	3	涂黑III	黑块间全等	涂黑一些空格。数字表示其所在的涂黑的连通组的面积。每个涂黑的连通组需要与另一个与其全等的涂黑的连通组对角相邻。
ququ	1	Ququ	区区	3	涂黑III	黑块间不全等	涂黑一些格子，使得每一组连通的留白格恰好包含一个数字。数字表示其所在的留白的连通组格数。对角接触的涂黑的连通组不能以任何方式全等。
shimaguni	1	Shimaguni	岛国	3	涂黑III	黑块间不相等	在每个区域内涂黑恰好一组连通的格子，使得不同区域内涂黑的连通组不相邻。数字表示区域内涂黑格的个数。相邻区域内涂黑格的个数不能相同。
tents	1	Tents	帐篷	3	放置	放置	在盘面中的每颗树相邻的格子之一放置一顶帐篷。任意两顶帐篷不能放在同一格或者互相接触的格子内。盘面外的数字表示此行或此列内帐篷的个数。
kuroclone	1	Kuroclone	黑块克隆	3	涂黑III	黑块间全等	在每个区域内涂黑恰好两组连通的格子，使得这两组格子全等且不相邻。数字格不能涂黑。涂黑格不能隔区域边界相邻。数字表示其指向的相邻格所在的涂黑格连通组的面积。
magnets	1	Magnets	磁铁	3	放置	放置	在主盘面内一些两格的区域里放置一个加号和一个减号（每格一个符号），使得任意两个相邻的格子里不包含相同的符号。盘面外的数字表示此行或此列内加号或减号的个数。
gaps	0	Gaps	空隙	3	放置	放置	在一些格子里放置一颗星，使得每行和每列都分别有两颗星。任意两颗星不能放在互相接触的格子内。盘面外的数字表示此行或此列内两颗星之间的空格数（不包括两颗星本身）。
cocktail	1	Cocktail Lamp	鸡尾酒灯	3	涂黑III	黑块对角连通	在每个区域内涂黑至多一组连通的格子，使得不同区域内涂黑的连通组不相邻。数字表示区域内涂黑格的个数。所有涂黑格必须对角连通成一个整体。不能有全部涂黑的2×2结构。
pentopia	1	Pentopia	近视五格	3	放置	放置	把给出的形状中的一部分（不一定是全部）放入盘面，使得任意两个形状不接触（对角接触也不行）。有箭头的格子不能被覆盖。格子里的箭头指向所有横竖方向中离此格最近的被覆盖的格子。
tawa	1	Tawamurenga	砖墙	3	涂黑III		涂黑一些格子，使得没有同一行内连续三个格子都被涂黑。每个涂黑格（只要它不在最后一行）的下面至少有另一个涂黑格。数字格不能涂黑。数字表示与之相邻的（至多）六格中涂黑格的个数。
dosufuwa	1	Dosun-Fuwari	气球铅球	3	放置	放置	在每个区域中放置一个气球（○）和一个铅球（●）。铅球只能放在盘面的底部，黑色单元格的上面，或者另一个铅球的上面。气球只能放在盘面的顶部，黑色单元格的下面，或者另一个气球的下面。
stostone	1	Stostone	垒石	3	涂黑III	黑块间求和	在每个区域内涂黑恰好一组连通的格子，使得不同区域内涂黑的连通组不相邻。数字表示区域内涂黑格的个数。如果每一组涂黑格（像一块石头一样）不改变形状地垂直下落，它们必须恰好覆盖盘面的下半部分。
statuepark	1	Statue Park	雕像公园	3	放置	放置	把给出的形状放入盘面，使得任意两个形状不重叠也不相邻（但可以对角接触），而且剩下的没有被覆盖的格子连通成一个整体。形状可以旋转或翻转。有黑圈的格子必须被某个形状覆盖，而有白圈的格子不能被覆盖。
akari	1	Akari	美术馆	3	放置	放置	在一些空格内放置一个灯泡，以照亮所有空格。格子里的灯泡可以照亮所有从此格横竖能够直接连接到且不被黑格阻挡的空格，包括此格本身。任意两个灯泡不能互相照亮。黑格里的数字表示与之相邻的（至多）四格中的灯泡个数。
battleship	1	Battleships	战舰	3	放置	放置	把给出的形状（代表船）放入盘面，使得任意两条船不重叠也不接触。盘面外的数字表示此行或此列内有船的格数。有一些船的部分可能已经在盘面里给出，其中所有不和其他船格相邻的角用圆角表示。水波符号表示此格不能有船。
pencils	1	Pencils	铅笔	3	放置	放置	在盘面中放入一些铅笔。一根铅笔依次由一个1×N的笔杆、一个1×1的笔头、一条从笔尖开始，由N个单位线段相连而成的笔迹构成。铅笔（包括它们的笔迹）必须互不重叠地覆盖盘面上的所有格子。数字必须位于笔杆内，并且表示笔杆的长度。
evolmino	1	Evolmino	生长方块	3	涂黑III	黑块间做差	在一些空格内填入正方形，使得每一组连通的正方形都恰有一个正方形位于一条箭头上。每条箭头经过至少两组这样的连通正方形。在一条箭头上，每一组正方形（若不是第一组）必须与前一组形状完全相同（不允许旋转或翻转），并且再多出一个正方形。
interbd	1	International Borders	国界线	3	涂黑III	黑块们界定区域	涂黑一些格子，使得每个留白的连通组都包含且仅包含某一种颜色的所有提示。提示格不能涂黑。数字表示与此格相邻的（至多）四格中涂黑格的个数。每个涂黑格必须至少和两个留白的连通组相邻（也就是说，每个涂黑格都是某条“国界线”的一部分）。
tren	1	Tren	停车场	3	放置	放置	在盘面里放置一些互不重叠的1×2或1×3的长方形（表示车）。每辆车必须恰好包含一个数字，而每个数字也必须被一辆车覆盖。每辆车可以按照与它的两条长边平行的方向移动。车里的数字表示这辆车在不和其他车重叠的情况下可以前后移动的总格数。
chainedb	1	Chained Block	区块链	3	涂黑III	黑块间不全等	涂黑一些格子，使得每个涂黑的连通组恰好包含一个数字。数字表示其所在的涂黑的连通组的面积，问号可以表示任意数字。多个对角接触的涂黑连通组构成“链”，每个涂黑连通组都必须是某个“链”的一部分。同一个“链“中的两个涂黑连通组不能以任何方式全等。
martini	1	Martini	马提尼	3	涂黑III	黑块对角连通	在每个区域内涂黑至多一组连通的格子，使得不同区域内涂黑的连通组不相邻。所有涂黑格必须对角连通成一个整体。有黑圈的格子必须涂黑，有白圈的格子必须留白。白圈里的数字表示其所在的留白的连通组中的白圈个数，包括自身（这个连通组可能横跨多个区域）。
kinkonkan	1	Kin-Kon-Kan	金刚镜	3	放置	放置	在一些格子内填入一条对角线（代表镜子），使得每个区域恰有一面镜子。光束从网格外的字母出发垂直射入网格，并在遇到镜子时发生反射。从某个字母出发的光束必须在另一处相同字母的位置结束。数字表示光束被镜子反射的次数。每一面镜子至少被一束光使用一次。
moonlight	0	Moonlight	星光	3	放置	放置	在一些空格内放置一颗星或一朵云，使得每行和每列内的图形数量等于盘面外给出的列表。部分格内已放入了黑色圆圈（代表行星）。格子里的星可以照亮所有从此格横竖能够直接连接到且不被其他图形阻挡的行星。当行星被照亮时，其受照亮方向的两个象限呈白色。×表示此格不放置任何图形。
bosanowa	1	Bosanowa	邻差和	4	填写		在每个圆圈中填入一个正整数，使得每个数等于自身与横竖相邻的数之差的总和。
gokigen	1	Slant	斜线迷宫	4	填写		在每个格子中画一条对角线，使得对角线不形成环。圈中的数字表示从这个圈引出的斜线数量。
simplegako	1	Simple Gako	简单计数	4	填写		在每个空格里填数，使得每个数字等于其所在的行和列中包含这个数的总格数（包括此格本身）。
putteria	1	Putteria	面积填写	4	填写		在每个区域中的一格填上等于该区域面积的数字。填有数字的格子不能有公共边。每行和每列不能有重复数字。
suguru	0.8	Suguru/Capsules	数组/胶囊	4	填写		在每个空格里填一个数，使得每个区域里包含数字1~N，其中N是这个区域的总格数。接触的格子里不能有相同的数字。
sudoku	1	Sudoku	数独	4	填写		在每个空格内填一个1~N的数（其中N是盘面的边长），使得1~N在每行、每列、每个粗线围成的宫内都恰好出现一次。
meander	1	Meandering Numbers	蜿蜒	4	填写		在每个空格里填一个数，使得每个区域包含一条从1到N的横竖相连的链，其中N是这个区域的总格数。互相接触的格子里的数不能相同。
blind	0	Blind Spot	盲点	4	填写		在每个区域中放置一个箭头（↑ ↓ ← → 之一），使得每行每列恰好出现四种箭头各一次。箭头不能指向另一个箭头，除非有粗线阻挡。
fuzuli	0	Fuzuli	冗余	4	填写		在一些空格里填一个属于给出的列表中的数，使得每个数字在每行和每列都恰好出现一次。不能有全部填数的2×2结构。×表示此格不能填数。
doppelblock	1	Doppelblock	双黑格	4	填写		在格子内填入数字和黑格，使得每行每列均包含1~N-2和两个黑格（N为盘面边长）。盘面外的数字表示该行/列两个黑格之间的所有数字之和。
renban	1	Renban-Madoguchi	连番窗口	4	填写		在每个空格内填入一个正整数。每个区域内的所有数必须构成一个连续数字序列，顺序任意。被粗边框分隔的两个数之差必须等于分隔它们的边框的长度。
sukoro	1	Sukoro	数殖	4	填写		在一些空格里填数，使得所有有数字的格子连通成一个整体。每个数字必须等于与其相邻的（至多）四格中有数字的格数。相邻的格子里不能填相同的数字。
goishi	1	Goishi	捡棋子	4	填写		从1开始在每颗棋子上标数，表示捡走棋子的顺序。连续两个被捡走的棋子必须同行或同列，且中间不能有未捡的棋子。捡棋子的过程中不允许180°掉头。
kakuro	1	Kakuro	数和	4	填写		在每个空格内放置一个1~9之间的数码，使得每一段空格内的数码不重复。黑色三角形里的数字表示其（面对的）右方的横段或下方的纵段中所有数码之和。
easyasabc	1	Easy as ABC	简单字符	4	填写		在一些空格里填一个属于给出的列表中的字符，使得每个字符在每行和每列都恰好出现一次。盘面外的字符表示此行或此列中从这个方向看去遇到的第一个字符。
hanare	1	Hanare-gumi	差距一致	4	填写		在每个区域中的一格填上等于该区域面积的数字。若两个数字在同一行或同一列，且它们之间没有其他数字，则它们之间必须恰有N个空格，其中N为这两数之差。
r	0	Renban	连番	4	填写		在每个空格内填入一个1~N的数（其中N为盘面的边长），使得1~N在每行、每列都恰好出现一次。每个区域内的所有数必须构成一个连续数字序列，顺序任意。
roma	1	Roma	罗马	4	填写		在每个空格中放置一个箭头（↑ ↓ ← → 之一），使得每个区域内的箭头各不相同。从任意一个带有箭头的格子开始，沿着箭头移动，最终一定可以到达一个黑圈。
toichika	1	Toichika	山盟海誓	4	填写		在每个区域中放置一个箭头（↑ ↓ ← → 之一）。每个箭头都和另一个箭头配对，它们相互指向，它们之间不能有其他箭头。配对箭头所属的区域不能有公共边界。
ripple	1	Ripple Effect	涟漪效应	4	填写		在每个空格里填一个数，使得每个区域里包含数字1~N，其中N是这个区域的总格数。同行列中介于两个相同的数字之间的格数（包括空洞）必须大于等于这个数字的值。
japanesesums	0.8	Japanese Sums	日本和	4	填写		在一些空格里填一个属于给出的列表中的数，使得每个数字在每行和每列都最多出现一次。盘面外的数字依次表示此行或此列中每一段有数字的格子之和。问号表示未知的和。
wagiri	1	Wagiri	斜线(环和切)	4	填写		在每个格子中画一条对角线。圈中的数字表示从这个圈引出的斜线数量。写有“輪”的格子的对角线必须属于一个环的一部分，标有“切”的格子的对角线不能属于环的一部分。
makaro	1	Makaro	极大箭头	4	填写		在每个空格里填一个数，使得每个区域里包含数字1~N，其中N是这个区域的总格数。相邻的格子里不能填相同的数字。黑格里的箭头必须指向所有与此格相邻的数字中唯一最大的一个。
yajirushi	0.8	Yajirushi	yajirushi	4	填写		在一些空格中放置一个箭头（↑ ↓ ← → 之一）。每个箭头都和另一个箭头配对，它们相互指向，它们之间不能有其他箭头，且不能相邻。所有未放置箭头的空格必须在一对箭头之间。
cojun	1	Cojun	叠叠高	4	填写		在每个空格里填一个数，使得每个区域里包含数字1~N，其中N是这个区域的总格数。相邻的格子里不能填相同的数字。对于任意两个在同区域内纵向相邻的格子，上面的格子里的数字必须比下面的大。
tateyoko	1	Tatebo-Yokobo	翠竹交错	4	填写		在每个白格中画一条横线“—”或竖线“ | "。相连的线段会组成更长的线段。黑格中的数字表示有多少条线段从此格引出。白格中的数字表示通过此格的线段长度。一条线段至多通过一个白色数字格。
nanro	1	Nanro	物以类聚	4	填写		在一些格子里填入一个数，使得所有填有数的格子连通成一个整体，且没有2×2结构都有数字填入。填入的数表示这一区域内有多少填数的格子。每个区域都至少要填入一个数。不同区域中相邻的格字不能有相同数。
arrowflow	1	Arrow Flow	箭头流动	4	填写		在每个空格中放置一个箭头（↑ ↓ ← → 之一）。相同的箭头不能相邻。从任意一个带有箭头的格子开始，沿着箭头移动，最终一定可以到达一个线索格。数字表示最终到达这一格的箭头格数目，问号可以表示任意数字。
scrabble	0.5	Scrabble	拼词	4	填写		在一些空格内放置一个字符，使得所有有字符的格子连通成一个整体。每个至少两格的横段或纵段的内容（从左到右或从上到下）都在盘面外的单词列表中给出，其中每个单词必须出现恰好一次。有一些字符可能已经放入了盘面。
kropki-pairs	0	Kropki Pairs	黑白点对	4	填写		在每个空格里填一个1~N的数，使得每个数字在每行和每列都恰好出现一次（其中N是每行或每列的格数）。两格之间的白点表示两个数的差（的绝对值）为1，黑点表示两个数（按某个顺序）的比值为1:2。所有可能的黑白点不一定全部给出。
skyscrapers	1	Skyscrapers	摩天楼	4	填写		在一些空格里填一个属于给出的列表中的数，使得每个数字在每行和每列都恰好出现一次。每个数字代表一栋对应高度的摩天楼。盘面外的数字表示从这个方向看去能看到的摩天楼个数，其中较高的摩天楼会遮挡后面较矮的摩天楼。（空格不遮挡视线。）
consecutiveq	0	Consecutive Quads	连续四数组	4	填写		在每个空格里填一个1~N的数，使得每个数字在每行和每列都恰好出现一次（其中N是每行或每列的格数）。圆点表示周围四个数中至少有一对连续的数：白点表示恰有一对，而黑点表示至少有两对（不同数对之间可以共用一个数）。所有可能的黑白点不一定全部给出。
snail	0	Magic Snail	蜗牛	4	填写		在一些空格里填一个属于给出的列表（1~N）中的数，使得每个数字在每行和每列都恰好出现一次。从有圆圈的格子开始，沿着螺旋（“蜗牛”）的这一路径，所经过的数字必须按1~N循环：1, 2, ..., N, 1, 2, ...。×表示此格不能填数。
magic	0	Magic Summer	魔夏	4	填写		在一些空格里填一个属于给出的列表中的数码，使得每个数码在每行和每列都恰好出现一次。盘面外的数字表示此行或此列中所有数码组成的数字之和，其中每一段多个连续的有数码的格子从左到右或从上到下形成一个多位数。有一些数码可能已经放入了盘面。有叉标记的格子不能填数。
kropki	1	Kropki	黑白点	4	填写		在每个空格里填一个1~N的数，使得每个数字在每行和每列都恰好出现一次（其中N是每行或每列的格数）。两格之间的白点表示两个数的差（的绝对值）为1，黑点表示两个数（按某个顺序）的比值为1:2。所有可能的黑白点都已给出（相邻的数字1和2之间可以用任意一种点标记）。
hebi	1	Hebi-Ichigo	群蛇乱舞	4	填写		在一些空格里填入一个数，使得每个数字连通组（代表蛇）是一个从1到5按顺序相连的数字序列。不同的蛇不能相邻（但可以对角接触）。提示数字表示在该方向上（直到下一个黑格或盘面边界为止）看到的第一个数字。特别地，0表示该范围内没有数字。在一条蛇的视线内（沿着从2到1的方向，直到黑格或盘面边界为止）不能有其他的蛇。
ubahn	0.5	U-Bahn	地铁	4	填写		在主盘面内画一些连接相邻格中心的横平竖直的线，使得所有线连通成一个整体。每个格子不能和恰好一个其他格相连（也就是说不能有“死胡同”），但是可以有没有线的格子。盘面外的数字表示此行或此列内有对应连接方式（交叉、丁字、直行、转弯）的格子，不区分具体连接的方向。一些格子里所有的连线已经给出。黑色的格子不能画线。
meadows	0	Meadows	裁方块	5	分区		沿虚格线把盘面分成若干正方形区域，使得每个区域恰好包含一个黑圈。
fivecells	1	FiveCells	五格分区	5	分区		沿虚格线把盘面分成若干个五格骨牌。数字表示此格中是区域边界的边数。
fourcells	1	FourCells	四格分区	5	分区		沿虚格线把盘面分成若干个四格骨牌。数字表示此格中是区域边界的边数。
fillomino	1	Fillomino	码牌	5	分区		沿虚格线把盘面分成若干个区域，使得任意两个相邻的区域面积都不同。数字表示其所在区域的面积。
pentominous	1	Pentominous	五格拼板	5	分区		沿虚格线把盘面分成若干个五格骨牌，使得任意两个相邻的骨牌都不全等。字母表示其所在骨牌的形状。
tetrominous	1	Tetrominous	四格拼板	5	分区		沿虚格线把盘面分成若干个四格骨牌，使得任意两个相邻的骨牌都不全等。字母表示其所在骨牌的形状。
domino-search	0	Domino Search	多米诺搜寻	5	分区		把盘面分成若干个两格区域，使得所有由给出的列表里的数字组成的（无序）数对都在恰好一个区域内同时出现。
shikaku	1	Shikaku	数方	5	分区		沿虚格线把盘面分成若干长方形区域，使得每个区域恰好包含一个提示格。黑圈里的数字表示其所在长方形的面积。
squarejam	1	Square Jam	正方密铺	5	分区		沿虚格线把盘面分成若干个正方形区域。每个顶点不能同时是四个正方形的一角。数字表示其所在的正方形的边长。
cbblock	1	Combi Block	组合区块	5	分区		沿虚格线把盘面分成若干个区域，使得每个区域恰好包含两个用虚线描边的块。区域不能是长方形。相邻的两个区域不能全等。
heteromino	1	Heteromino	三格拼版	5	分区		沿虚格线把盘面分成若干个三格骨牌，使得任意两个相邻的骨牌都不平移全等（也就是说，它们要么形状不同，要么朝向不同）。
slashpack	1	Slash Pack	斜线分区	5	分区		在一些空格里画一条对角线，把盘面分成若干个区域。每个区域必须包含1~N的数字各一次，其中N是盘面内出现的最大的数字。
symmarea	1	Symmetry Area	对称码牌	5	分区		沿虚格线把盘面分成若干个区域，使得任意两个相邻的区域面积都不同。数字表示其所在区域的面积。所有区域必须满足180°旋转对称。
subomino	0.8	Subomino	无包含码牌	5	分区		沿虚格线把盘面分成若干个区域，使得对于任意两个相邻的区域，都不能把其中一个仅通过平移完整放入另一个区域。数字表示其所在区域的面积。
wafusuma	1	Wafusuma	和障	5	分区		沿虚格线把盘面分成若干个区域，使得任意两个相邻的区域面积都不同。格线上圆圈里的数字必须介于两个不同区域之间，并表示这两个区域的面积之和。
kramma	1	KaitoRamma	快刀乱麻	5	分区		沿虚格线把盘面分成若干个区域，其中每一条分割线必须完全横平竖直，且两端都在盘面边界上。每个区域至少包含一个圆圈，而且所有同一区域的圆圈必须同色。
tentaisho	1	Galaxies	星系	5	分区		沿虚格线把盘面分成若干个区域，使得每个区域包含恰好一个圆点。圆点不能在区域边界上。所有区域必须满足180°旋转对称，其中圆点必须在区域的对称中心。
sashigane	1	Sashigane	曲尺分割	5	分区		沿虚格线把盘面分成若干个宽度为一的L形区域。圆圈必须在所在区域内转弯的位置，而箭头则必须在区域的一端，指向转弯的位置。圆圈里的数字表示其所在区域的面积。
araf	1	Araf	炼狱	5	分区		沿虚格线把盘面分成若干个区域，使得每个区域恰好包含两个有数字的圆圈。每个区域的面积必须严格介于区域内的两个数字之间（尤其注意面积也不能等于两个数字之一）。
mirrorbk	1	Mirror Block	镜像区块	5	分区		沿虚格线把盘面分成若干个区域，使得每个区域至多包含一个数字。数字表示其所在区域的面积。粗线（代表镜子）必须分割两个区域，且这两个区域必须关于镜子呈轴对称。
bdblock	1	Border Block	边界区块	5	分区		沿虚格线把盘面分成若干个区域，使得每个区域有且仅有一种数字，相同的数字都在同一个区域。黑点表示从这个顶点恰好延伸出三条区域的边界线。所有可能的黑点都已给出。
nikoji	1	NIKOJI	异同分割	5	分区		沿虚格线把盘面分成若干个区域，使得每个区域恰好包含一个字母。包含相同字母的区域必须平移全等，包括字母在区域内的相对位置。包含不同字母的区域不能以任何方式全等。
dbchoco	1	Double Choco	双巧克力	5	分区		沿虚格线把盘面分成若干个区域，使得每个区域里恰有一组连通的灰格和一组连通的白格，而且两组格子相邻且全等。数字表示其所在区域中一个连通组的面积（也就是区域总面积的一半）。
sendai	0.8	Sendai-Miyagi	宫城县仙台市	5	分区		沿虚格线把每个区域（代表县）分成若干个小区域（代表市）。每个市需要与另一个大小方向均相同的市相邻。数字代表所在的县被划分成的市的个数，没有数字的县可以被划分为任意个数的市。
lohkous	1	Lohkous	长宽度量	5	分区		沿虚格线把盘面分成若干个区域，使得每个区域恰好包含一个有数字的格子。格子内的一个或多个数字表示此区域内每一横段或纵段格子的长度的集合。区域内的这些提示数（包括未知数）不能重复。
lapaz	1	La Paz	拉巴斯	5	分区		涂黑一些格子，使得涂黑的格子之间不相邻，并将剩下的格子划分成1×2区域。数字格不能涂黑。在横向1×2区域中的数字表示与其同行的涂黑格个数，在竖向1×2区域中的数字表示与其同列的涂黑格个数。
tatamibari	1	Tatamibari	榻榻米	5	分区		沿虚格线把盘面分成若干长方形区域，使得每个区域恰好包含一个符号。每个顶点不能同时是四个长方形的一角。符号表示了其所在的长方形的长宽关系：横线表示宽大于高，竖线表示高大于宽，加号表示两者相等。
narrow	0.8	Narrowfence	narrow	5	分区		沿虚格线把盘面分成若干个非长方形区域，使得每个区域恰好包含一个符号。两个包含相同符号的区域形状必须不同（旋转或翻转后全等的形状视为相同）。不允许存在一个2×2的结构，其四个格子都属于带有相同符号的区域。
snakepit	1	Snake Pit	蛇窝	5	分区		沿虚格线把盘面分成若干个区域，使得任意两个相邻的区域面积都不同。格内的数字表示其所在区域的面积。所有区域必须都是宽为一且长度至少有两格的蛇形，且不能和自身接触。圆圈表示此格是某条蛇的一端，而灰格表示不是蛇的一端。
compass	1	Compass	指南针	5	分区		沿虚格线把盘面分成若干个区域，使得每个区域恰好包含一个有叉的格子（代表指南针）。指南针里上/下/左/右侧的数字表示此区域内严格比指南针更加靠上/下/左/右的格子数（无视垂直方向的偏差，比如说“更加靠上”等于“处于更高的一行”）。
aho	1	Aho-ni-Narikire	逢三变傻	5	分区		沿虚格线把盘面分成若干区域，使得每个区域恰好包含一个提示格。圆圈里的数字表示其所在区域的面积。如果区域面积是3的倍数，那么该区域必须是L形（一个大长方形从一角去掉长宽都较小的长方形得到的形状）；如果区域面积不是3的倍数，那么该区域必须是长方形。
voxas	1	Voxas	二三分割	5	分区		沿虚格线把盘面分成若干个长方形区域，使得每个区域的面积是二或三。每个高为一的区域称为横向，每个宽为一的区域称为纵向。给出的边界必须介于两个不同区域之间，而这些边界上圆点的颜色表示了两个区域的面积和朝向关系：白点表示面积和朝向都相同，灰点表示两者中恰有一个相同，而黑点表示两者均不同。
heavydots	0.8	Heavy Dots	重点	5	分区		沿虚格线把盘面分成若干个区域，使得每个区域都不完全包含2×2的结构。每个区域至多只能包含一个数字，表示此区域的面积。黑点表示从这个顶点恰好延伸出三条区域的边界线，而白点表示从这个顶点恰好延伸出四条区域的边界线。所有可能的黑白点不一定全部给出，但是与黑点或白点相邻但没有标记的顶点不能延伸出三条或四条边界线。
slither	1	Slitherlink	数回	6	回路I		连接相邻圆点画一条不和自身交叉的回路。数字表示此格中回路经过的边数。
myopia	1	Myopia	近视回路	6	回路I		连接相邻圆点画一条不和自身交叉的回路。箭头指向所有横竖方向中离此格最近的回路线段。
swslither	1	Sheep Wolf Slitherlink	羊圈数回	6	回路I		连接相邻圆点画一条不和自身交叉的回路。数字表示此格中回路经过的边数。狼必须在回路外，羊必须在回路内。
wblink	1	Shirokuro Link	黑白配	6	路径I		用横平竖直的线段把黑圈和白圈两两连接配对，使得每个圈都恰好属于一对。线段之间不能交叉，包括在端点交叉。
numlin	1	Numberlink	数连	6	路径I		从每个数字画一条横平竖直的路径，穿过若干个相邻格中心后连到另一个相同的数字。路径不能和自身或互相交叉，包括在端点交叉。
midloop	1	Midloop	中点回路	6	回路I		画一条横平竖直地经过一些格子中心且不和自身交叉的回路。回路必须笔直经过所有黑点，而且每个黑点必须是其所在的直线段的中点。
geradeweg	1	Geradeweg	直线回路	6	回路I		画一条横平竖直地经过一些格子中心且不和自身交叉的回路，并且通过所有带圈的格子。所有和一个圈相交的直线段的长度都必须等于圈里的数字。
lineofsight	0.8	Line of Sight	视线	6	回路I		连接相邻圆点画一条不和自身交叉的回路。数字表示从此格开始这个方向中最近的一条回路线段的长度。作为特例，“0”表示这个方向中没有线段。
nanameguri	1	Nanameguri	nanameguri	6	回路I		画一条横平竖直地经过一些格子中心且不和自身交叉的回路。回路必须经过每个区域恰好一次。回路必须经过所有包含对角线的格子，但不能穿过对角线。
walllogic	1	Four Winds	四风	6	路径I		从一些数字格的边中点往外画一些横平竖直的箭头。箭头不能经过数字格或者穿出盘面。数字表示从此格延伸出的所有箭头占用的总格数（不包括数字格本身）。
hashi	1	Hashi	数桥	6	路径I		在一些圆圈之间画一条或两条横平竖直的线段（代表桥梁），把所有圆圈连成一个整体。线段之间不能交叉，也不能穿过其他圆圈。圆圈里的数字表示从这个圈连出的线段数。
waterwalk	1	Water Walk	水面行者	6	回路I		画一条横平竖直地经过一些格子中心的回路，并且经过所有带数字的格子。回路不能连续经过超过两个（表示水）的蓝格。数字表示此格所属于的连续白格构成的回路段经过的格数。
coffeemilk	1	Coffee Milk	咖啡牛奶	6	路径I		在一些圆圈之间画一条横平竖直的线段。线段之间不能交叉，也不能穿过其他圆圈。黑圈和白圈不能直接连接。每一组连通的圆圈必须恰好包含一个灰圈，以及相同数量的黑圈和白圈。
dotchi	1	Dotchi Loop	二择回路	6	回路I		画一条横平竖直地经过一些格子中心且不和自身交叉的回路。回路必须通过所有带白圈的格子，不通过任何带黑圈的格子。在每个区域内，回路要么在所有白圈格直行，要么在所有白圈格转弯。
masyu	1	Masyu	珍珠	6	回路I		画一条横平竖直地经过一些格子中心且不和自身交叉的回路，并且通过所有带圈的格子。回路必须在黑圈格转弯，且在前后两格均直行。回路必须在白圈格直行，且在前后两格中至少一格转弯。
kaero	1	Kaero	归路	6	路径I	移动	把一些字母沿横平竖直的路径移动，使得在所有移动过后，每个区域有且仅有一种字母，相同的字母都在同一个区域。字母的移动路径不能交叉，包括在端点交叉，也不能经过其他没有移动的字母。
castle	1	Castle Wall	城堡墙	6	回路I		画一条横平竖直地经过一些空格中心且不和自身交叉的回路。黑格或白格内带箭头的数字表示从此格开始按照这个方向的所有直线段的总长度。有这些提示数的黑格必须在回路外，白格必须在回路内。
bonsan	1	Bonsan	木头人	6	路径I	移动	把一些圆圈横向或纵向移动，使得在所有移动过后整个盘面中心对称。圆圈的移动路径不能交叉，包括在端点交叉，也不能经过其他没有移动的圆圈。数字表示此圆圈需要移动的距离（0表示不能移动）。
sato	1	Satogaeri	回娘家	6	路径I	移动	把一些圆圈横向或纵向移动，使得在所有移动过后，每个区域恰有一个圆圈。圆圈的移动路径不能交叉，包括在端点交叉，也不能经过其他没有移动的圆圈。数字表示此圆圈需要移动的距离（0表示不能移动）。
forestwalk	1	Forest Walk	森林行者	6	路径I		画一个横平竖直地经过一些格子中心的网络。网络在绿色格子中必须恰好向三个方向有边连出（也就是形成 T 字），在白色格子必须恰好向两个方向有边连出。数字表示此格所属于的连续白格构成的网络段经过的格数。
firewalk	1	Fire Walk	烈焰行者	6	回路I		画一条经过一些格子的回路，并且经过所有带数字的格子。回路经过（表示火焰）的红格时必须转弯。回路可以两次经过同一个红格，前提是此格的中心需要位于回路内。数字表示此格所属于的连续白格构成的回路段经过的格数。
disloop	1	Disorderly Loop	乱序回路	6	回路I		画一条横平竖直地经过一些空格中心且不和自身交叉的回路。提示格中的数字表示从此格箭头指向的相邻格开始，沿箭头方向的下N段回路线段的长度（其中N为提示格中数字的个数）；这些长度与数字一一对应，但顺序不必一致。
yosenabe	1	Yosenabe	火锅	6	路径I	移动	把每个圆圈横向或纵向移动到一个灰色区域，使得每个灰色区域至少包含一个圆圈。圆圈的移动路径不能交叉，包括在端点交叉。圆圈移动时可以跨过其他灰色区域。灰色区域内的数字表示最终移动到此区域的所有圆圈内数字之和。
rectslider	1	Rectangle Slider	长方滑动	6	路径I	移动	把一些黑格横向或纵向移动，使得在所有移动过后每一组连通的黑格都是面积至少为二的长方形。黑格的移动路径不能交叉，包括在端点交叉，也不能经过其他没有移动的黑格。数字表示此黑格需要移动的距离（0表示不能移动）。
pmemory	0.8	Persistence of Memory	记忆的永恒	6	路径I		画一条横平竖直地经过一些格子中心的路径，使得路径经过的所有格子构成一条宽度为一且不和自身接触的蛇。路径的两端用黑色圆圈给出。路径需要经过所有涂灰的区域至少一次。形状、朝向相同的涂灰区域内部的经过方式完全相同。
icewalk	1	Ice Walk	冰宫行者	6	回路I		画一条横平竖直地经过一些格子中心的回路，并且经过所有带数字的格子。回路在白格上不能和自身交叉。回路不能在（表示冰）的蓝格上转弯，但可以在这些格子上和自身交叉。数字表示此格所属于的连续白格构成的回路段经过的格数。
orbital	0.8	Orbital	行星轨道	6	回路I		画一些横平竖直地经过空格中心的长方形回路。回路之间可以相交，但是不能有边重叠，也不能共用一角。白圈格必须被回路经过，黑圈格不能被回路经过。每个黑圈格恰好位于一个回路的内部，且黑圈中的数字表示那个回路经过的白圈个数。
wbloop	0.5	Kuroshiro Loop	黑白回路	6	回路I		画一条横平竖直地经过一些格子中心且不和自身交叉的回路，并且通过所有带圈的格子。在连续经过的两个同色圆圈之间，回路不能转弯。在连续经过的两个异色圆圈之间，回路必须恰好转弯一次。（回路在圆圈格上的转弯不计入上述规则要求。）
reflect	1	Reflect Link	反射回路	6	回路I		画一条横平竖直地经过一些格子中心的回路。回路必须在且只能在含有十字的格子里与自身交叉。回路需要经过所有三角形，并在每个三角形处以直角“反射”转弯。数字表示从该三角形出发的两条线段所经过的格子总数（包括三角形所在的格子）。
slalom	1	Slalom	巡行通关	6	回路I		画一条横平竖直地经过一些白格中心且不和自身交叉的有向回路，其中起点和终点都在圆圈的格子。回路必须直行通过每个用粗虚线标记的“关卡”恰好一次。黑格里带数字的箭头表示回路从圆圈出发后经过其指向的关卡的次序。盘面中的总关卡数在圈内给出。
firefly	1	Firefly/Hotaru Beam	萤火虫	6	路径I		从每个圆圈（代表萤火虫）沿虚格线画出一条路径，使得所有圆圈通过路径连通成一个整体。每条路径从一个圆圈的黑点开始，在某个圆圈（可以是同一个圆圈）的黑点以外的位置结束。路径不能交叉也不能穿过圆圈。圆圈里的数字表示从它的黑点引出的路径转弯的次数。
dotchi2	0.8	Dotchi Dotchi Loop	dotchi2	6	回路I		画一条横平竖直地经过一些格子中心且不和自身交叉的回路。在每个区域内，回路要么通过所有带白圈的格子，不通过任何带黑圈的格子，要么通过所有带黑圈的格子，不通过任何带白圈的格子。每个区域都至少有一个圆圈被回路经过。回路必须在黑圈格转弯，在白圈格直行。
kouchoku	1	Kouchoku	交直	6	回路I		经过盘面内所有节点画一条回路。回路中的线段必须直线连接两个节点（不一定横平竖直），两条线段仅在互相垂直时才允许互相交叉。含有相同字母的节点必须被连续经过，而含有不同字母的节点之间不能直接相连。回路在切换字母前必须经过至少一个不带字母的黑色节点。
balance	1	Balance Loop	平衡回路	6	回路I		画一条横平竖直地经过一些格子中心且不和自身交叉的回路，并且通过所有带圈的格子。圈的颜色表示从此格延伸出的两条线段的长度关系（把圈的中心视为两条线段的端点之一）：白圈表示两条线段长度相同，黑圈表示两条线段长度不同。圆圈里的数字表示这两条线段的长度之和。
crossstitch	1	Crossstitch	十字绣	6	回路I		在一些空格里画对角线，使其形成两条不和自身交叉的回路（盘面的两种顶点各一条回路）。两个回路之间可以交叉，但出现交叉的单元格不能横竖相邻。圈内数字表示此格的四个角中被回路经过的个数。带箭头的数字表示在该方向上（直到下一个黑格或盘面边界为止）出现交叉的单元格数。
moonsun	1	Moon or Sun	日月交替	6	回路I		画一条横平竖直地经过一些格子中心且不和自身交叉的回路。回路必须恰好经过每个区域一次，且在每个区域内至少经过一个符号。在每个区域内，回路必须要么经过所有太阳符号且不经过任何月亮符号，要么经过所有月亮符号且不经过任何太阳符号，且必须在连续经过的区域之间在两者之间切换。
bhaibahan	0.8	Bhai Bahan	同胞回路	6	回路I		画一条横平竖直地经过一些格子中心且不和自身交叉的回路，并且通过所有带圈的格子。如果两个圆圈格横竖相邻，则回路在其中一格直行，在另一格拐弯。如果回路在圆圈格直行，则圈内数字表示沿回路连续出现该数量的直行格。如果在圆圈格拐弯，则圈内数字表示沿回路连续出现该数量的拐弯格。
icebarn	1	Icebarn	冰宫游弋	6	路径I		画一条横平竖直地经过一些格子中心的路径，从盘面边界上指向内部的箭头开始，到边界上指向外部的箭头结束。路径必须按照给出的方向穿过所有箭头。路径在白格上不能和自身交叉。路径不能在（表示冰）的蓝格上转弯，但可以在这些格子上和自身交叉。每一组（粗线标注）的蓝色区域必须至少一次。
tapaloop	1	Tapa-like Loop	土派回路	6	回路I		画一条横平竖直地经过一些空格中心且不和自身交叉的回路。格内一个或多个数字表示回路每次经过与此格接触的（至多）八格形成的区域时连续经过的格数，但不限定顺序。作为特例，一个单独的“0”表示回路不经过任何与此格接触的格子，而一个单独的问号（格内没有其他问号或数字）也可以代表“0”。
angleloop	1	Angle Loop	角度回路	6	回路I		经过盘面内所有有符号的顶点画一条不和自身交叉的回路。回路可以有非横平竖直的线段，但是必须恰好在有符号的顶点上转弯（并在别的地方直行）。符号的形状表示了转弯前后两条线段之间的夹角：黑色三角形表示锐角（小于90°），灰色方形表示直角（等于90°），白色五边形表示钝角（大于90°）。
nagare	1	Nagereru-Loop	吹风机回路	6	回路I		画一条横平竖直地经过一些白格中心且不和自身交叉的有向回路。回路不能经过黑格。回路必须按箭头方向穿过所有带黑色箭头的白格，不能在格内转弯。带白色箭头的黑格代表风扇，会沿箭头方向吹风直到下一个黑格为止。在这些受风影响的白格中，回路不得逆风前进，并且一旦进入受风影响的格子，必须立即按照风向转向，前进至少一格。
herugolf	1	Herugolf	高尔夫	6	路径I	移动	把每个圆圈通过一系列（至少一次）横向或纵向移动至一个H格。每个H格必须恰好和一个圆圈相连。每个圆圈第一次移动的长度必须等于圆圈里的数字，而之后的每一次移动长度必须比前一次短一格（所以总移动次数不能超过圆圈里的数字）。每一次移动的终点不能在蓝格内（表示水坑），但移动期间可以穿过蓝格。连续两次移动之间的方向可以改变也可以不改变，但不能完全相反（也就是说不能“掉头”）。圆圈的移动路径不能交叉，包括在端点交叉。
simpleloop	1	Simple Loop	简单回路	7	回路II		画一条横平竖直地经过所有空格中心且不和自身交叉的回路。
doubleback	1	Double Back	二次返回	7	回路II		画一条横平竖直地经过所有格子中心且不和自身交叉的回路。回路必须经过每个区域恰好两次。
detour	1	Detour	绕道	7	回路II		画一条横平竖直地经过所有格子中心且不和自身交叉的回路。数字表示回路在此区域内转弯的次数。
alternate	0	Alternate Loop	交替回路	7	回路II		画一条横平竖直地经过所有格子中心且不和自身交叉的回路。回路连续经过的任意两个圆圈颜色不能相同。
haisu	1	Haisu	入数	7	路径II		从S到G画一条经过所有格子中心的路径。格子内的数N表示此格在第N次经过格子所属的区域时被经过。
rassi	1	Rassi Silai	绳索缝纫	7	路径II		在每个区域内画一条经过该区域所有格子的路径。位于路径端点的格子不能互相接触（对角接触也不行）。
ringring	1	Ring-ring	环环相扣	7	回路II		用横平竖直地经过空格中心的长方形回路覆盖每个空格。回路之间可以相交，但是不能有边重叠，也不能共用一角。
yajilin-regions	1	Regional Yajilin	仙人指区	7	回路II		画一条横平竖直地经过一些空格中心且不和自身交叉的回路，并把未经过的空格涂黑。涂黑的格子不能相邻。数字表示此区域内的黑格数。
koburin	1	Koburin	仙人指邻	7	回路II		画一条横平竖直地经过一些空格中心且不和自身交叉的回路，并把未经过的空格涂黑。涂黑的格子不能相邻。数字表示和此格相邻的黑格数。
pipelink	1	Pipelink	管道回路	7	回路II		画一条横平竖直地经过所有格子中心的回路。回路中的两条线段可以十字交叉，但不能在交叉处转弯。格子中的线索表示此格如何被回路经过。
maxi	1	Maxi Loop	极大回路	7	回路II		画一条横平竖直地经过所有格子中心且不和自身交叉的回路。数字表示回路单次经过此区域中经过格数最多的一段的格数。这个最大值必须在某次经过时达到。
yajilin	1	Yajilin	仙人指路	7	回路II		画一条横平竖直地经过一些空格中心且不和自身交叉的回路，并把未经过的空格涂黑。涂黑的格子不能相邻。带箭头的数字表示从此格开始在这个方向中的黑格数。
nuriloop	0.8	Nurikabe Loop	数墙回路	7	回路II		画一条横平竖直地经过一些空格中心且不和自身交叉的回路。每一组连通的未被回路经过的格必须恰好包含一个数字。数字表示其所在的未被回路经过的连通组格数。
trainstations	1	Train Stations/Railroad	铁轨	7	回路II		画一条横平竖直地经过所有格子中心的回路。回路必须在且只能在含有十字的格子里与自身交叉。回路必须从1出发，按顺序经过所有数字格，且数字格处不允许拐弯。
hidato	0	Hidato	一笔画	7	路径II		在每个空格里填数，使得1~N的每个数分别在盘面里出现恰好一次，其中N是盘面的总格数。每一对连续的数字必须在接触的格子里。有一些数字可能已经放入了盘面。
barns	1	Barns	冰宫回路	7	回路II		画一条横平竖直地经过所有格子中心的回路。回路不能穿过任何粗格线。回路在白格上不能和自身交叉。回路不能在（表示冰）的蓝格上转弯，但可以在这些格子上和自身交叉。
vertigo	0	Vertigo	晕头转向	7	回路II		画一条横平竖直地经过所有格子中心的回路。回路可以在任何格内与自身交叉。在按照一个方向走遍整个回路时，所有转弯的方向必须相同（全部都是左转或者全部都是右转）。
nothing	1	All or Nothing	满或空	7	回路II		画一条横平竖直地经过一些格子中心且不和自身交叉的回路。回路必须经过每个区域至多一次，且如果经过一个区域就必须经过其所有的格子。任意两个没有经过的区域不能相邻。
mukkonn	1	Mukkonn Enn	四向回路	7	回路II		画一条横平竖直地经过所有格子中心的回路。当回路从带数字的三角形离开一个单元格时，它必须沿直线前进该数字所指示的单元格数，然后转弯。未被回路经过的数字没有意义。
doubleornothing	0	Double or Nothing	双或无	7	回路II		画两条横平竖直地经过一些格子中心且分别不和自身交叉的回路。每个空格必须恰有一条回路经过。每个有加号的格子要么两条回路都经过（且在那里交叉），要么两条回路都不经过。
country	1	Country Road	周游列国	7	回路II		画一条横平竖直地经过一些格子中心且不和自身交叉的回路。回路必须恰好经过每个区域一次。任意两个隔着区域边界相邻的格子不能都未被回路经过。数字表示此区域内回路经过的格数。
railpool	1	Rail Pool	轨道库	7	回路II		画一条横平竖直地经过所有格子中心且不和自身交叉的回路。格子中的一个或多个数字表示所有全部或部分在此区域内的直线段长度的集合。区域内的这些提示数（包括未知数）不能重复。
nagenawa	1	Nagenawa	套索	7	回路II		画若干条横平竖直地经过格子中心的回路，使得每条回路都是一个长方形。不同回路之间可以交叉，但不能以其他方式重叠，包括在回路一角交叉。数字表示区域内至少被一个回路经过的格数。
keywest	0.8	Key West	群岛之桥	7	路径II		在每个圆圈内填入一个0~4之间的数字，并在一些横竖相邻的圆圈之间画线，把所有圈内数字大于0的圆圈连成一个整体。圆圈里的数字表示从这个圈连出的线段数。横竖相邻的圆圈里不能填相同的数字。
mintonette	1	Mintonette	排球/数弯	7	路径II		用横平竖直地经过格子中心的路径把圆圈两两连接配对，使得每个圈都恰好属于一对。路径不能和自身或互相交叉，包括在端点交叉。每个格子必须恰好有一条路径经过。圆圈里的数字表示其路径转弯的次数。
kurarin	1	Kurarin	黑暗回路	7	回路II		在盘面内涂黑一些格子，使得留白的格子形成一条横平竖直不交叉的回路。盘面内的点提示了其所接触的（至多）四格中涂黑格和留白格哪种更多：白色表示留白格更多，黑色表示涂黑格更多，灰色表示涂黑格和留白格一样多。
curvedata	1	Curve Data	曲线数据	7	路径II		画一些横平竖直地经过格子中心的线段组成一些图形，使得每个连通图形恰好经过一个提示，并且每个格子都被某个图形经过。提示表示该图形的形状（不允许旋转或翻转），线段长度可以自由延长或缩短（线段长度至少为1）。
icelom	1	Icelom	冰宫巡游	7	路径II		画一条横平竖直地经过所有白色格子中心的路径，从"IN"开始，到"OUT"结束。路径需要按顺序经过所有标有数的格子。路径在白色格子上不能和自身交叉。路径不能在蓝色格子（表示冰）上转弯，但可以在这些格子上和自身交叉。
anglers	1	Anglers	渔夫	7	路径II		从每个数字画一条横平竖直的路径，穿过若干个相邻格中心后连到一条鱼。每条鱼必须恰好和一个数字相连。路径不能和自身或互相交叉，包括在端点交叉。每个格子必须恰好有一条路径经过。数字表示其路径的长度（等于路径使用的总格数，包括最终的鱼格）。